Repository: dankamongmen/s-i
Catalog: manual/po/*/using-d-i.po
Languages: ko, zh_cn

source: Next you will be asked to enter a passphrase for partitions configured to use one. Good passphrases should be longer than 8 characters, should be a mixture of letters, numbers and other characters and should not contain common dictionary words or information easily associable with you (such as birthdates, hobbies, pet names, names of family members or relatives, etc.).
ko: 그 다음에 열쇠글을 사용한다고 표시한 파티션에 대해 열쇠글을 입력합니다. 좋은 열쇠글은 8글자보다 길고, 영문자와 숫자와 기타 문자가 섞여 있고, 사전에 들어 있는 일반적인 단어가 들어 있으면 안 되고, 본인의 개인 정보에서 쉽게 유추할 수 있으면 (생일, 취미, 애완동물 이름, 가족이나 친척 이름 등) 안 됩니다.
zh_cn: 接下来，您会被要求输入 passphrase 用于配置的分区。好的口令应该长于 8 个字符，并混合字母、数字和其他字符，不该是普通词典中的单词或者容易与您相关的信息(比如生日、爱好、宠物的名字、以及家里其他成员的名字，等等)。

source: Before you input any passphrases, you should have made sure that your keyboard is configured correctly and generates the expected characters. If you are unsure, you can switch to the second virtual console and type some text at the prompt. This ensures that you won't be surprised later, e.g. by trying to input a passphrase using a qwerty keyboard layout when you used an azerty layout during the installation. This situation can have several causes. Maybe you switched to another keyboard layout during the installation, or the selected keyboard layout might not have been set up yet when entering the passphrase for the root file system.
ko: 열쇠글을 입력하기 전에, 키보드를 올바르게 설정해서 원하는 문자가 입력되도록 해야 합니다. 잘 모르겠으면, 두 번째 가상 콘솔로 바꿔서 프롬프트에서 미리 글자를 타이프해 보면 알 수 있습니다. 그래야 나중에 설치할 때 AZERTY 키보드 배치로 입력했던 열쇠글이 QWERTY 키보드 배치에서 맞지 않는다든지 하는 일이 없습니다. 이런 상황은 여러가지 원인때문에 일어날 수 있습니다. 설치할 때 키보드 배치를 바꾸었거나, 루트 파일시스템의 열쇠글을 입력할 때 아직 예전에 사용했던 키보드 배치를 설정하지 못한 상태일 경우입니다.
zh_cn: 在输入任何 passphrase 之前，您应该确定键盘配置正确可以输入所需要的字符。如果您不能肯定，可以切换到第二虚拟控制台，在提示符下敲一些文字。这能保证您以后不必惊慌失措，例如，想要使用 qwerty 键盘输入的 passphrase，而在安装时却使用的是 azerty 布局。造成的原因有多种。也许是您在安装过程中改变了键盘布局，或者是所选择的键盘布局未能正确建立，而且是在为根文件系统输入 passphrase 的时候。

source: If you selected to use methods other than a passphrase to create encryption keys, they will be generated now. Because the kernel may not have gathered a sufficient amount of entropy at this early stage of the installation, the process may take a long time. You can help speed up the process by generating entropy: e.g. by pressing random keys, or by switching to the shell on the second virtual console and generating some network and disk traffic (downloading some files, feeding big files into <filename>/dev/null</filename>, etc.). This will be repeated for each partition to be encrypted.
ko: 암호화 키를 만드는 데 열쇠글 외의 방법을 사용한다면, 그 암호화 키를 이제 만들게 됩니다. 현재 설치 상태에서는 충분한 양의 엔트로피를 얻지 못했을 수도 있기 때문에, 키를 만드는 데 오래 걸릴 수 있습니다. 엔트로피를 만들어 내면 이 과정을 좀 더 빠르게 할 수 있습니다. 예를 들어서 키를 마구 누른다든지, 두 번째 가상 콘솔로 가서 쉘로 바꾼 다음에 네트워크와 디스크를 사용한다던지 (파일 내려받기, 큰 파일을 <filename>/dev/null</filename>로 보낸다든지 등) 하면 됩니다. 이 과정을 암호화할 모든 파티션에 대해서 반복합니다.
zh_cn: 如果您选择 passphrase 之外的方法创建加密密钥，它们现在就会生成。因为内核在安装的早期阶段还没有足够的熵，过程会长一些。您可以产生一些熵以加快速度：例如，随机的按下一些键，或者切换到第二虚拟控制台的 shell 产生一些网络或磁盘的动作(下载一些文件，将一些大文件送到 <filename>/dev/null</filename> 等等)。这个过程在每个要加密的分区重复进行。

source: After returning to the main partitioning menu, you will see all encrypted volumes as additional partitions which can be configured in the same way as ordinary partitions. The following example shows two different volumes. The first one is encrypted via dm-crypt, the second one via loop-AES. <informalexample><screen> Encrypted volume (<replaceable>sda2_crypt</replaceable>) - 115.1 GB Linux device-mapper #1 115.1 GB F ext3 Loopback (<replaceable>loop0</replaceable>) - 515.2 MB AES256 keyfile #1 515.2 MB F ext3 </screen></informalexample> Now is the time to assign mount points to the volumes and optionally change the file system types if the defaults do not suit you.
ko: 주 파티션 메뉴로 돌아오면, 암호화한 파티션이 일반 파티션과 똑같이 설정할 수 있게 보입니다. 다음의 예제는 두 개의 볼륨입니다. 첫 번째는 dm-crypt로 암호화되었고, 두 번째는 loop-AES로 암호화되었습니다. <informalexample><screen> 암호화한 볼륨 (<replaceable>sda2_crypt</replaceable>) - 115.1 GB 리눅스 device-mapper #1 115.1 GB F ext3 루프백 (<replaceable>loop0</replaceable>) - 515.2 MB AES256 keyfile #1 515.2 MB F ext3 </screen></informalexample> 이제 해당 볼륨을 가리킬 마운트 위치를 지정하고 (기본값이 마음에 들지 않으면) 파일 시스템 종류를 설정하십시오.
zh_cn: 返回主分区菜单后，您将看到所有的加密卷作为额外的分区，它们可以像其他的普通分区一样配置。下面例子中显示了两种不同的卷。第一个是使用 dm-crypt 加密的，第二个采用 loop-AES。<informalexample><screen> Encrypted volume (<replaceable>sda2_crypt</replaceable>) - 115.1 GB Linux device-mapper #1 115.1 GB F ext3 Loopback (<replaceable>loop0</replaceable>) - 515.2 MB AES256 keyfile #1 515.2 MB F ext3 </screen></informalexample> 现在可以给卷设置挂载点，如果默认的文件系统类型对您不合适，可以进行修改。

source: One thing to note here are the identifiers in parentheses (<replaceable>sda2_crypt</replaceable> and <replaceable>loop0</replaceable> in this case) and the mount points you assigned to each encrypted volume. You will need this information later when booting the new system. The differences between ordinary boot process and boot process with encryption involved will be covered later in <xref linkend="mount-encrypted-volumes"/>.
ko: 한가지 메모해야 할 사항이 있습니다. 괄호 안에 들어 있는 ID와 (이 경우 <replaceable>sda_crypt0</replaceable> 및 <replaceable>loop0</replaceable>) 각 암호화 볼륨에 지정한 마운트 위치입니다. 나중에 새 시스템으로 부팅할 때 이 정보가 필요합니다. 일반 부팅 과정과 암호화를 사용하는 부팅 과정의 다른 점은 뒤의 <xref linkend="mount-encrypted-volumes"/>에서 설명합니다.
zh_cn: 这里有一点要注意，即 parentheses 里的标识(本例中 <replaceable>sda2_crypt</replaceable> 和 <replaceable>loop0</replaceable>)以及您为每个加密卷所设置的加载点。当启动新系统的时候您会需要此信息。有关普通引导过程和使用加密后引导过程的差异，将在后面的 <xref linkend="mount-encrypted-volumes"/> 说明。

source: Once you are satisfied with the partitioning scheme, continue with the installation.
ko: 파티션 방법이 마음에 들면, 설치를 계속하십시오.
zh_cn: 当您满意分区之后，可以继续安装过程。

source: Setting up the System
ko: 시스템 준비 중
zh_cn: 建立系统

source: After partitioning the installer asks a few more questions that will be used to set up the system it is about to install.
ko: 파티션 작업이 끝난 후 설치 프로그램은 시스템을 설정할 때 필요한 정보를얻기 위해 질문은 몇 가지 더 할 것입니다.
zh_cn: 分区之后，安装程序还会询问一些问题用于建立系统。

source: Configuring Your Time Zone
ko: 시간대 설정
zh_cn: 配置您的时区

source: Depending on the location selected at the beginning of the installation process, you might be shown a list of timezones relevant for that location. If your location has only one time zone, you will not be asked anything and the system will assume that time zone.
ko: 설치를 시작할 때 선택한 지역에 따라 그 지역에 해당하는 시간대의 목록을 볼 수도 있습니다. 해당하는 시간대가 하나 뿐이라면 시스템은 그 시간대를 자동으로 선택합니다.
zh_cn: 基于安装开始时选择的地理位置，您将看到系统只列出与该位置相关的时区列表。如果您的位置只对应一个时区，那么系统就不会询问而直接使用该时区。

source: Configuring the Clock
ko: 시계 설정하기
zh_cn: 配置时钟

source: The installer might ask you if the computer's clock is set to UTC. Normally this question is avoided if possible and the installer tries to work out whether the clock is set to UTC based on things like what other operating systems are installed.
ko: 설치 프로그램에서 컴퓨터의 시계가 UTC로 설정되어 있는 지를 물어보기도 합니다.설치 프로그램은 다른 운영체제가 설치되어 있는 지 등을 확인해서 UTC로 설정되어있는 지를 알아 봅니다. 이 경우 이 질문을 하지 않을 수도 있기 때문입니다.
zh_cn: 安装程序可能会询问是否计算机的时钟设置为 UTC。通常会尽量避免这个问题，而且安装程序依据是否有其他系统已经安装这类事情，来决定时钟要不要设为 UTC。

source: In expert mode you will always be able to choose whether or not the clock is set to UTC. <phrase arch="m68k;powerpc">Macintosh hardware clocks are normally set to local time. If you want to dual-boot, select local time instead of GMT.</phrase> <phrase arch="x86">Systems that (also) run Dos or Windows are normally set to local time. If you want to dual-boot, select local time instead of GMT.</phrase>
ko: 전문가 모드에서는 항상 UTC로 설정되어 있는 지를 선택할 수 있습니다. <phrase arch="m68k;powerpc">매킨토시 하드웨어는 주로 로컬 시간으로 설정되어 있습니다. 따라서 듀얼 부팅을 하고자 한다면 GMT 대신 로컬 시간대를 선택하십시오.</phrase> <phrase arch="x86">Dos나 윈도우도 같이 사용하는 시스템은 주로 로컬 시간대로 설정되어 있습니다. 따라서 듀얼 부팅을 하고자 한다면 GMT 대신에 로컬 시간대를 선택하십시오.</phrase>
zh_cn: 在 expert 模式下，您总是可以选择时钟是否设为 UTC。<phrase arch="m68k;powerpc">Macintosh 硬件时钟一般设为本地时间。如果您需要多重引导，请选择本地时间而不是 GMT。</phrase> <phrase arch="x86">(同时)运行 Dos 或 Windows 的系统通常设为本地时间。如果您需要多重引导，请选择本地时间而不是 GMT。</phrase>

source: Note that the installer does not currently allow you to actually set the time in the computer's clock. You can set the clock to the current time after you have installed, if it is incorrect or if it was previously not set to UTC.
ko: 참고로 설치 프로그램은 컴퓨터 시계의 시간을 직접 변경하지 못합니다. 시계의 시간이 잘못 설정되었거나 UTC가 아니었을 경우 설치를 모두 마친 후에 변경할 수 있습니다.
zh_cn: 注意，安装程序当前并不允许您设定计算机的时钟。但在安装完之后，如果时间不正确或者以前没有设为 UTC 时，设置时钟到当前的时间。

source: Setting Up Users And Passwords
ko: 사용자 및 열쇠글 설정
zh_cn: 设置用户和密码

source: Set the Root Password
ko: root 열쇠글 설정
zh_cn: 设置 root 密码

source: The <emphasis>root</emphasis> account is also called the <emphasis>super-user</emphasis>; it is a login that bypasses all security protection on your system. The root account should only be used to perform system administration, and only used for as short a time as possible.
ko: <emphasis>root</emphasis> 계정은 또한 <emphasis>super-user</emphasis>라고도 불리웁니다. 이 계정은 당신의 시스템의 모든 보안상 보호들을 통과할 수 있습니다. root 계정은 시스템 관리를 수행하기 위해서만 사용되어야 하며, 가능한한 짧은 시간 동안만 사용되어야 합니다.
zh_cn: <emphasis>root</emphasis> 帐户也被称为 <emphasis>超级用户</emphasis>系统中的所有的安全防护措施对超级用户身份登陆者都是无效的。root 帐户应该仅用来进行系统管理，而且使用时间应该尽可能短。

source: Any password you create should contain at least 6 characters, and should contain both upper- and lower-case characters, as well as punctuation characters. Take extra care when setting your root password, since it is such a powerful account. Avoid dictionary words or use of any personal information which could be guessed.
ko: 만드는 어떤 암호라도 적어도 6자이상 이고, 대문자와 소문자 특수 문자 등이 포함되는 것이 좋습니다. root 열쇠글을 설정할 때는 계정 권한이 막강하기 때문에 좀 더 주의를 기울여 주세요. 사전에 나와있는 단어나 추측할 수 있는 개인 정보의 사용은 피하시길 바랍니다.
zh_cn: 您所创建的任何密码都应该包含至少 6 个字符，同时包含大小写字母，并且最好带有标点符号等特殊字符。因为超级用户具有最高权限，因此在您设置 root 密码时尤其需要小心。请避免采用能够在字典中查到的单词或者很容易猜测的个人信息。

source: If anyone ever tells you they need your root password, be extremely wary. You should normally never give your root password out, unless you are administering a machine with more than one system administrator.
ko: 어떤 사람이 root 열쇠글을 말해 달라고 한다면, 극히 조심하시길 바랍니다. 하나의 시스템의 관리자가 여러 명인 경우가 아니라면, 보통의 경우에 root 열쇠글을 알려주어서는 안됩니다.
zh_cn: 如果他人向您索取您的 root 密码，您也需要特别谨慎。除非您所管理的系统有多位管理员，否则您通常不应该将超级用户密码交给别人。

source: Create an Ordinary User
ko: 일반 사용자 만들기
zh_cn: 创建一个普通用户

source: The system will ask you whether you wish to create an ordinary user account at this point. This account should be your main personal log-in. You should <emphasis>not</emphasis> use the root account for daily use or as your personal login.
ko: 시스템은 이 시점에서 일반 사용자 계정을 만들 것인지를 물어볼 것입니다. 이 계정은 당신이 주로 사용하는 개인 로그인 계정입니다. 일상적인 사용이나 개인 로그인에서 root 계정을 사용하면 <emphasis>안됩니다</emphasis>.
zh_cn: 系统会询问您现在是否希望创建一个普通帐户。您将使用该帐户进行日常登陆操作。切记，平时 <emphasis>不要</emphasis> 使用 root 帐户登陆或者将其作为个人帐号使用。

source: Why not? Well, one reason to avoid using root's privileges is that it is very easy to do irreparable damage as root. Another reason is that you might be tricked into running a <emphasis>Trojan-horse</emphasis> program &mdash; that is a program that takes advantage of your super-user powers to compromise the security of your system behind your back. Any good book on Unix system administration will cover this topic in more detail &mdash; consider reading one if it is new to you.
ko: root 권한의 사용을 피하는 이유 중 하나는 root로는 복구하기 힘든 손상을 주기가 매우 쉽기 때문입니다. 다른 이유로는 수퍼유저의 권한을 이용해 숨어서 당신 시스템의 보안을 침해할 수 있는 프로그램인 <emphasis>트로이목마</emphasis> 프로그램을 실행하도록 속을 수 있기 때문입니다. 유닉스 시스템 관리에 대한 좋은 책들은 이 주제에 대해 좀 더 자세하게 다룰 것입니다. 만일 처음 접하는 것이라면 이에 대한 책을 한 권 정도 읽어 보세요.
zh_cn: 为什么呢？避免使用 root 特权帐户的一个原因是，它很容易对系统造成无法挽回的破坏。另一个原因是，您有可能被恶意诱使运行 <emphasis>特洛伊木马</emphasis> 程序 &mdash; 这是一种利用您的超级用户权限在您未知的情况下损害您的系统安全的程序。任何合格的 Unix 系统管理书籍中都会涉及到这一主题 &mdash; 如果您不是很了解这方面的内容，建议您找一本进行学习。

source: You will first be prompted for the user's full name. Then you'll be asked for a name for the user account; generally your first name or something similar will suffice and indeed will be the default. Finally, you will be prompted for a password for this account.
ko: 먼저 전체 이름을 입력하고, 사용자 계정으로 사용할 이름을 입력합니다. 사용자 계정으로 일반적으로 성이나 이와 유사한 어떤 것을 사용하면 충분하고, 실제로 성이 기본 값이 될 것 입니다. 마지막으로 이 계정에 대한 열쇠글을 입력하세요.
zh_cn: 您首先会被要求输入用户的全名。然后要求输入用户帐号名； 通常名或者类似的便满足要求，并为缺省值。最后，您将要求输入该帐号的密码。

source: If at any point after installation you would like to create another account, use the <command>adduser</command> command.
ko: 설치 후 어느 때에 다른 계정을 만들기를 원한다면, <command>adduser</command> 명령을 사용하세요.
zh_cn: 如果在安装完毕后您还希望建立其它新帐户，请使用 <command>adduser</command> 命令。

source: Installing the Base System
ko: 베이스 시스템 설치하기
zh_cn: 安装基本系统

source: Although this stage is the least problematic, it consumes a significant fraction of the install because it downloads, verifies and unpacks the whole base system. If you have a slow computer or network connection, this could take some time.
ko: 이 단계는 문제가 발생할 가능성이 가장 낮은 단계이지만, 설치할 때 베이스 시스템 전체를 내려받고 확인한 다음, 압축을 풀어야 하기 때문에 가장 많은 시간을 소모하는단계이기도 합니다. 컴퓨터가 느리거나 네트워크 연결이 느리다면 시간이 좀 걸릴 수 있습니다.
zh_cn: 尽管这一阶段少有问题，但却需要大量时间用于整个基本系统的下载、校验和解包。如果您用较慢的计算机或网络，这要花费好一会儿时间。

source: During installation of the base system, package unpacking and setup messages are redirected to <userinput>tty4</userinput>. You can access this terminal by pressing <keycombo><keycap>Left Alt</keycap><keycap>F4</keycap></keycombo>; get back to the main installer process with <keycombo><keycap>Left Alt</keycap><keycap>F1</keycap></keycombo>.
ko: 베이스 시스템 설치 중에 꾸러미를 풀고 설정하면서 나오는 메세지는 <userinput>tty4</userinput>에서 표시합니다. 이 터미널은 <keycombo><keycap>왼쪽 Alt</keycap><keycap>F4</keycap></keycombo>을 누르면 이용할 수 있습니다. 설치 프로그램 화면으로 돌아가려면 <keycombo><keycap>왼쪽 Alt</keycap><keycap>F1</keycap></keycombo>을 누르십시오.
zh_cn: 在基本系统安装期间，软件包解包和配置信息重定向到 <userinput>tty4</userinput>。您可以通过按下 <keycombo><keycap>左 Alt</keycap><keycap>F4</keycap></keycombo> 访问该终端；返回主安装进程使用 <keycombo><keycap>左 Alt</keycap><keycap>F1</keycap></keycombo>。

source: The unpack/setup messages generated during this phase are also saved in <filename>/var/log/syslog</filename>. You can check them there if the installation is performed over a serial console.
ko: 베이스 시스템을 설치할 때 압축을 풀고/설정하는 메세지는 <filename>/var/log/syslog</filename> 파일에 저장합니다. 시리얼 콘솔을 통해서 설치하는 경우에는 이 파일을 확인해 보면 됩니다.
zh_cn: 在安装程序通过串口控制台执行的情况下，基本系统安装时解包/配置信息保存在 <filename>/var/log/syslog</filename>。

source: As part of the installation, a Linux kernel will be installed. At the default priority, the installer will choose one for you that best matches your hardware. In lower priority modes, you will be able to choose from a list of available kernels.
ko: 설치 과정의 하나로 리눅스 커널을 설치합니다. 기본 우선순위로에서는 하드웨어에 가장 맞는 커널을 하나 선택합니다. 우선순위가 낮은 모드에서는, 사용 가능한 여러가지 커널 중에서 하나를 선택할 수 있습니다.
zh_cn: 作为安装的一部分，Linux 内核也要安装。在默认的优先级下，安装程序会选择一个与您硬件最匹配的内核。在较低的优先级下，您可以从列表中选择一个有效的内核。

source: Installing Additional Software
ko: 추가적인 소프트웨어를 설치하기
zh_cn: 安装额外的软件

source: After the base system is installed, you have a usable but limited system. Most users will want to install additional software on the system to tune it to their needs, and the installer allows you do so. This step can take even longer than installing the base system if you have a slow computer or network.
ko: 베이스 시스템이 모두 설치되었으면 시스템을 사용할 수는 있지만 아직 사용하는데 부족할 것입니다. 사용자들은 대부분 시스템에 소프트웨어를 설치하여 기호나 필요에 따라 시스템을 조작하고자 하며, 설치 프로그램에서도 이 기능을 지원하고 있습니다. 컴퓨터나 네트워크가 느릴 경우 베이스 시스템을 설치하는 것보다 오래 걸릴 수 있습니다.
zh_cn: 基本系统安装后，您拥有了一个可用但有限的系统。大多少用户会安装额外的软件，并根据他们的需求调整，安装程序允许您这么做。如果您的电脑或网络比较慢，这一步或许比安装基本系统还要花时间。

source: Configuring apt
ko: apt 설정하기
zh_cn: 配置 apt

source: One of the tools used to install packages on a &debian; system is a program called <command>apt-get</command>, from the <classname>apt</classname> package<footnote> <para> Note that the program which actually installs the packages is called <command>dpkg</command>. However, this program is more of a low-level tool. <command>apt-get</command> is a higher-level tool, which will invoke <command>dpkg</command> as appropriate. It knows how to retrieve packages from your CD, the network, or wherever. It is also able to automatically install other packages which are required to make the package you're trying to install work correctly. </para> </footnote>. Other front-ends for package management, like <command>aptitude</command> and <command>synaptic</command>, are also in use. These front-ends are recommended for new users, since they integrate some additional features (package searching and status checks) in a nice user interface. In fact, <command>aptitude</command> is now the recommended utility for package management.
ko: &debian;에서 꾸러미를 설치할 때 쓰는 프로그램의 하나는 <classname>apt</classname> 꾸러미에 있는 <command>apt-get</command>입니다. <footnote> <para>참고로 꾸러미를 실제로 설치하는 프로그램은 <command>dpkg</command>입니다. 하지만 이 프로그램은 저수준 도구에 가깝습니다. <command>apt-get</command>은 고수준 도구로, 필요할 때 <command>dpkg</command>를 스스로 실행합니다. <command>apt-get</command>은 꾸러미를 CD, 네트워크 등 어디에서 가져올 지 판단합니다. 또 설치하려는 꾸러미가 제대로 동작하기 위해 필요한 다른 꾸러미들까지 자동으로 설치합니다. </para> </footnote> <command>aptitude</command>나 <command>synaptic</command> 등의 꾸러미 관리 프로그램도 사용하는 사람이 많으며 이 프로그램들은 <command>apt-get</command>에 의존합니다. 처음 사용자들은 뒤에 언급한 프로그램을 사용하길 권장합니다. 꾸러미 검색 기능이나 상태 확인 등의 기능을 사용자 인터페이스에 내장하고 있기 때문입니다. 실제로 <command>aptitude</command>를 꾸러미 관리에 사용하길 권장합니다.
zh_cn: 在 &debian; 系统上，<command>apt-get</command> 是一个人们用来安装软件包的程序，它被包含在 <classname>apt</classname> 软件包中<footnote> <para> 其实，真正用来安装软件包的程序是 <command>dpkg</command>。但这是一个比较底层的工具。<command>apt-get</command> 是一个高级工具，它可以在适当的时候调用 <command>dpkg</command>。它知道从您的光盘、网络或其它地方获取软件包。它还可以在安装某个软件包时自动安装所需的其它软件包。</para> </footnote>。其他的包管理前端程序，像 <command>aptitude</command> 和 <command>synaptic</command> 也在使用。这些前端软件推荐给新用户使用，因为它们在良好的用户界面下集成了一些其他特性(搜索包与状态检验)。事实上，<command>aptitude</command> 现在已经建议作为软件包管理工具使用。

source: <command>apt</command> must be configured so that it knows where to retrieve packages from. The installer largely takes care of this automatically based on what it knows about your installation medium. The results of this configuration are written to the file <filename>/etc/apt/sources.list</filename>, and you can examine and edit it to your liking after the install is complete.
ko: <command>apt</command>는 꾸러미를 가져올 위치를 알고 있어야 합니다. 설치 프로그램은 사용하는 설치 미디어에 따라 꾸러미 위치를 대부분 자동으로 설점해줍니다.설정 결과는 <filename>/etc/apt/sources.list</filename>에 기록되며 설치 과정이끝난 후 이 파일의 내용을 살펴보고 수정할 수 있습니다.
zh_cn: 您必须设置 <command>apt</command>，使它明白该从哪里获取软件包。安装程序会根据您的安装介质最大程度上自动处理。设置的结果写入到 <filename>/etc/apt/sources.list</filename> 文件里面，安装完成后您可以检查它并编辑成自己喜欢的地方。

source: Selecting and Installing Software
ko: 소프트웨어를 선택하고 설치하기
zh_cn: 选择和安装软件

source: During the installation process, you are given the opportunity to select additional software to install. Rather than picking individual software packages from the &num-of-distrib-pkgs; available packages, this stage of the installation process focuses on selecting and installing predefined collections of software to quickly set up your computer to perform various tasks.
ko: 설치 과정 도중 소프트웨어를 추가로 설치할 수 있는 기회가 있습니다. 이 단계는&num-of-distrib-pkgs; 개의 꾸러미 중에서 꾸러미를 일일이 선택하기보다 미리 정해진 소프트웨어의 묶음을 선택하고 설치하는 것에 초점을 두고 있습니다. 컴퓨터의 설치를 최대한 빨리 마쳐서 다양한 용도로 사용할 수 있도록 하기 위해서 입니다.
zh_cn: 安装过程中，您有机会选择安装额外的软件包。不像从 &num-of-distrib-pkgs; 里面选择单独的软件包，这一阶段安装过程着眼于安装一组预定义软件包，来快速建立您的计算机应对各种任务。

source: So, you have the ability to choose <emphasis>tasks</emphasis> first, and then add on more individual packages later. These tasks loosely represent a number of different jobs or things you want to do with your computer, such as <quote>Desktop environment</quote>, <quote>Web server</quote>, or <quote>Print server</quote><footnote> <para> You should know that to present this list, the installer is merely invoking the <command>tasksel</command> program. It can be run at any time after installation to install more packages (or remove them), or you can use a more fine-grained tool such as <command>aptitude</command>. If you are looking for a specific single package, after installation is complete, simply run <userinput>aptitude install <replaceable>package</replaceable></userinput>, where <replaceable>package</replaceable> is the name of the package you are looking for. </para> </footnote>. <xref linkend="tasksel-size-list"/> lists the space requirements for the available tasks.
ko: 따라서 먼저 <emphasis>태스크</emphasis>를 선택하고, 개별 꾸러미는 나중에 추가하는 순서를 밟습니다. 태스크는 <quote>데스크탑 환경</quote>라든지 <quote>웹서버</quote>, <quote>프린트 서버</quote> <footnote> <para> 설치 프로그램은 이 목록을 출력할 때 <command>tasksel</command>를 사용하는 것 뿐이라는 것을 아시기 바랍니다. <command>tasksel</command>는 시스템 설치를 끝낸 다음에도 언제든지 실행하여 꾸러미를 설치하고 제거할 수 있습니다. <command>tasksel</command> 외에도 <command>aptitude</command>처럼 더 세세히 설치/제거를 하는 프로그램을 사용할 수도 있습니다. 설치를 모두 마친 후 특정 꾸러미를 찾고자 한다면 <userinput>aptitude install <replaceable>꾸러미</replaceable></userinput>을 입력하시면 됩니다. 이 때 꾸러미란 찾고자 하는 꾸러미의 이름을 뜻합니다. </para> </footnote> 등 컴퓨터로 할 수 있는 작업을 어느 정도 나타냅니다. <xref linkend="tasksel-size-list"/>에서 각 태스크에서 필요로 하는 공간을 볼 수 있습니다.
zh_cn: 于是，您可以先选择<emphasis>任务</emphasis>，然后再单独添加软件包。任务松散地代表了您要在计算机上从事的一系列工作，比如 <quote>Desktop environment</quote>、<quote>Web server</quote> 或者 <quote>Print server</quote><footnote> <para> 您应该知道，呈现这个列表，安装程序仅仅是执行 <command>tasksel</command> 程序。它可以在安装之后的任何时间安装(或删除)其他软件包，或者使用更精致的工具，例如 <command>aptitude</command>。如果您要一个特定的软件包，在安装之后，只需执行 <userinput>aptitude install <replaceable>package</replaceable></userinput>，其中 <replaceable>package</replaceable> 是您需要的软件包名。</para> </footnote>。<xref linkend="tasksel-size-list"/> 列出各任务所需的空间。

source: Some tasks may be pre-selected based on the characteristics of the computer you are installing. If you disagree with these selections you can un-select the tasks. You can even opt to install no tasks at all at this point.
ko: 참고로 설치하고 있는 컴퓨터의 특성에 따라 미리 선택된 태스크가 있는 경우도 있습니다. 이 선택 내역을 변경하고자 하면 태스크의 선택을 해제할 수 있습니다. 이시점에서 태스크를 하나도 선택하지 않을 수도 있습니다.
zh_cn: 注意，根据所安装电脑的特征，有些任务被预先选择。如果您不需要它们，可以取消这些任务。此时甚至可以不选中任何任务。

source: The <quote>Desktop environment</quote> task will install the GNOME desktop environment. The options offered by the installer currently do not allow to select a different desktop environment such as for example KDE.
ko: <quote>데스크탑 환경</quote> 작업은 그놈 데스크탑 환경을 설치합니다. 설치 프로그램에 있는 옵션으로는 KDE같은 다른 데스크탑 환경을 선택할 수 없습니다.
zh_cn: <quote>Desktop environment</quote> 任务将安装 Gnome 桌面环境。当前安装程序提供的选项不能选其他的桌面环境，比如 KDE。

source: It is possible to get the installer to install KDE by using preseeding (see <xref linkend="preseed-pkgsel"/>) or by adding <literal>tasks="standard, kde-desktop"</literal> at the boot prompt when starting the installer. However, this will only work if the packages needed for KDE are actually available. If you are installing using a full CD image, they will need to be downloaded from a mirror as KDE packages are not included on the first full CD; installing KDE this way should work fine if you are using a DVD image or any other installation method.
ko: 미리 설정을 사용하거나 (<xref linkend="preseed-pkgsel"/> 참고), 부팅 프롬프트에 <literal>tasks="standard, kde-desktop"</literal>이라고 추가하면 설치 프로그램에서 KDE를 설치할 수 있습니다. 하지만 이렇게 하더라도 KDE에 필요한 꾸러미가 실제로 있는 경우에만 동작합니다. 전체 CD 이미지를 사용해서 설치하는 경우에는, KDE 꾸러미는 첫 번째 CD에 없기 때문에 KDE 꾸러미는 미러 사이트에서 내려 받습니다. DVD 및 기타 설치 미디어를 사용하는 경우에는 이 방법이 잘 동작합니다.
zh_cn: 安装程序可以使用预置(参阅 <xref linkend="preseed-pkgsel"/>)来安装 KDE，或者在启动安装程序时添加 <literal>tasks="standard, kde-desktop"</literal> 到引导参数。然而，这只在 KDE 所需的软件包存在时才工作。如果您通过完整的 CD 映像安装，因为 CD 上没有 KDE 的软件包，它们需要从镜像网站下载。如果您使用的是 DVD 映像或其他安装方法，安装 KDE 就没有问题。
